# Потоковый анализ данных

#### Какие данные для этой области являются потоковыми?

Потоковыми данными в этом контексте являются географические координаты (широта, долгота) и информация о глубине очага события, а также сила толчков.

Эти данные поступают в режиме реального времени, например, через веб-сокет, предоставляющий информацию о новых землетрясениях.

Веб-сокет: [wss://www.seismicportal.eu/standing_order/websocket](wss://www.seismicportal.eu/standing_order/websocket)

**Пример данных:**

```json
{
  "type": "Feature",
  "geometry": {
    "type": "Point",
    "coordinates": [
      -67.42,
      -24.34,
      -209.8
    ]
  },
  "id": "20250510_0000173",
  "properties": {
    "source_id": "1806692",
    "source_catalog": "EMSC-RTS",
    "lastupdate": "2025-05-10T17:40:25.957407Z",
    "time": "2025-05-10T17:30:00.0Z",
    "flynn_region": "SALTA, ARGENTINA",
    "lat": -24.34,
    "lon": -67.42,
    "depth": 209.8,
    "evtype": "ke",
    "auth": "CSN",
    "mag": 4,
    "magtype": "ml",
    "unid": "20250510_0000173"
  }
}
```

---

#### Какие результаты мы хотим получить в результате обработки?

Для первой итерации будут анализироваться события с сильными толчками >4.0. 

Необходимо провести анализ активности, в том числе статистику по времени (ежечасно, ежедневно), а также исследовать взаимосвязь между землетрясениями в разных регионах, определяя зависимости между эпизодами землетрясений, например, одновременное или близкое по времени возникновение толчков.

---

#### Как в процессе обработки можно задействовать машинное обучение?

Машинное обучение может быть использовано для предсказания характеристик землетрясений, таких как сила толчков и вероятность возникновения сейсмических событий в определенных местах.

Это можно сделать, используя данные о местности, такие как координаты и географическая информация, а также данные о предыдущих землетрясениях для обучения моделей.

**Входные данные для модели:** географические координаты и сила землетрясений.

**Выходные данные:** вероятность возникновения землетрясений, амплитуда и другие параметры.

---

#### Как предметная область относится к запаздыванию обработки? Насколько это критично?

Запаздывание обработки данных в анализе событий не является критичным, поскольку данные часто используются для исследований и анализа в историческом контексте. Однако важно, чтобы данные были обработаны в пределах разумного времени для корректного анализа.

Задержки до 10 минут считаются нормальными для данной области. В случаях, когда требуется более точное и быстрое реагирование, например, для системы предупреждения о землетрясениях, задержки уже могут быть более критичными.

---

#### Как предметная область относится к потере данных? Насколько это критично? Какую семантику (не менее одного раза, не более одного раза, ровно один раз) следует выбрать?

Потеря данных в анализе активности не оказывает значительного влияния, поскольку часто достаточно записи события и его анализ. Однако полная потеря данных о важном событии нежелательна, и такие события не должны быть пропущены.

Для обработки данных стоит использовать семантику “не менее одного раза”, чтобы избежать потери важной информации. Если в дальнейшем данные используются для обучения моделей машинного обучения, то потеря данных или их повторная передача может повлиять на качество обучения.